---
layout: post
title: Ajax和Pjax的区别
categories: Jquery
description: PJAX的应用
keywords: ajax, pjax ,jquery
---
### 什么是ajax

ajax技术应该大家都知道就是用来后台与服务器进行少量数据交换，也就不用刷新页面就能看到数据内容，但是ajax有几大问题

> 1、搜索引擎不识别js代码，也就是无法知道ajax交互之后内容

> 2、如js做页面的内容的显示，游览器地址不会切换

> 3、因为游览器地址不能切换，也不支持后退

### 什么是pjax

 pjax是一个jQuery插件，结合ajax和pushState，能够快速的实现页面刷新和url修改。

 页面a链接和表单提交都能触发pjax请求，服务器返回请求的html片段，局部替换页面内容同时把url推送到历史记录中，有效降低了负载。

 PJAX的基本思路是，用户点击一个链接，通过ajax更新页面变化的部分，然后使用HTML5的pushState修改浏览器的URL地址，这样有效地避免了整个页面的重新加载。

**一、实现基础**

1.在HTML4，Histroy对象有下面属性方法：

 `length`：历史堆栈中的记录数。

 `back()`：返回上一页。

 `forward()`：前进到下一页。

 `go([delta])`：delta是个数字，如果不写或为0，则刷新本页；如果为正数，则前进到相应数目的页面；若为负数，则后退到相应数目的页面。

2.在HTML5中，新增两个方法：

pushState(data, title [, url])：往历史堆栈的顶部添加一条记录。data为一个对象或null，它会在触发window的popstate事件（window.onpopstate）时，

作为参数的state属性传递过去；title为页面的标题，但当前所有浏览器都忽略这个参数；url为页面的URL，不写则为当前页。

replaceState(data, title [, url])：更改当前页面的历史记录。参数同上。这种更改并不会去访问该URL。

**二、pjax请求发送**

在request headers中有以下项：

`X-PJAX:true`

`X-PJAX-Container:#list-container` //非必须

```php

<?php    use yii/widgets/Pjax;?><?php Pjax::begin(); ?>    Content that needs to be updated<?php Pjax::end(); ?>

```

可以配置pjax小部件，指定哪些链接使用pjax方式提交以及是否将新的url推送到历史记录中去，或者替换当前url等。

尤其适用于多选项卡切换的页面，也可用于GridView，ActiveForm等控件上，如下：

```php

<?php Pjax::begin(); ?><?= GridView::widget([    'dataProvider' => $dataProvider,    'filterModel' => $searchModel,    'columns' => [        ['class' => 'yii/grid/SerialColumn'],        'id',        'branch:ntext',        ...    ],]); ?><?php Pjax::end(); ?>

```

**三、注意**

1.如果begin和end之间有些链接不使用pjax，那么需要给链接设定属性`data-pjax=”0”`，例如：

` <a data-pjax = "0" href=''></a>`

2.如果不改变浏览器url，需要如下设置：

`<?php Pjax::begin(['enablePushState' => false]); ?>    Content that needs to be updated<?php Pjax::end(); ?>`

   
